[MUSIC]
[NHẠC]
In this module, we talked about how to do regression part.
Trong bài học này chúng ta đã nói về cách thực hiện quy hồi từng phần.
We talked about how to use it to predict house prices.
Chúng ta đã nói về cách sử dụng nó để dự đoán giá.
Now, we're going to build together and pricing notebook using Python to predict
Bây giờ chúng ta sẽ xây dựng và dự đoán ghi chú sử dụng python để dự đoán
house prices for a real dataset, based on what's called King County data.
giá nhà cho một tập dữ liệu dựa trên cái được gọi là dữ liệu King County.
King County is the county or the region where the city of Seattle, where Emmy and
King County là một đất nước hoặc một vùng có thủ đô là Seattle, nơi Emmy và
I live, is located.
tôi sống.
So, we're going to take some of the data, it's public record data, and
Vì thế chúng ta sẽ lấy một số dữ liệu, nó là dữ liệu hồ sơ công khai và
actually build together a regression notebook to predict house prices.
thực sự xây dựng một ghi chí quy hồi cùng nhau để dự đoán giá nhà.
So let's get started.
Nào ta bắt đầu
Okay, so here's a blank IPython notebook.
OK đây là notebook ipython trống.
And just to start, what I'm going to do is hide the,
Và chỉ cần bắt đầu, cái tôi sẽ làm là giáu the,
first let's change the title, so we're going to
đầu tiên hãy thay đổi tiêu đề, vì thế chúng ta sẽ
change the title to predicting house prices.
thay đổi tiêu đề để dự đoán giá nhà.
So we just renamed it, and I like to the view menu and hide the header,
Chúng ta chỉ đặt lại tên nó và tôi muốn xem toàn bộ và giấu tiêu đề,
and the toolbar, this part on the bottom, so we have more space on the slide.
và thanh công cụ, phần này ở phía dưới, chúng ta nó nhiều khoảng trống hơn trên slide.
So we done the hiding.
Chúng ta đã hoàn thành việc ẩn.
And the first thing we're going to do is fire up Graph Lab Create,
Và điều đầu tiên chúng ta sẽ làm là tạo ra Graphbab Create,
the tool that we're going to use to run some algorithms in Python.
công cụ mà chúng ta sẽ sử dụng để chạy các thuật số trong python.
So I'm going to type ask M, and
Tôi sẽ nhập M và
I'm going to say fire up graphlab create.
tôi sẽ tạo graphlab create.
So we do that by typing import graphlab.
Vì thế chúng ta ta làm điều đó bằng việc nhập graphlab.
And that just starts up graphlab create.
Và đó chỉ là bắt đầu graphlab create.
Now our task today is to predict house prices.
Nhiệm vụ của chúng ta bây giờ là dự đoán giá nhà.
So the first thing that we are going to do is to load some
Điều đầu tiên mà chúng ta sẽ làm là tải một số
house sales data.
dữ liệu bán nhà.
So this is public data, public record, of house that got sold in the Seattle region.
Điều này là dữ liệu công khai, hồ sơ công khai của ngôi nhà được bán ở vùng Settle.
So, I'm going to call this table data sales,
Tôi sẽ lấy dữ liệu bảng này,
and I'm going to say graphlab .SFrame.
và tôi sẽ giả sử graphlab.sFrame.
Remember we talked about SFrame as the data structure for
Nhớ rằng chúng ta đã nói về SFrame như một cấu trúc dữ liệu cho
representing tabular data in graphlab create?
việc đại diện dữ liệu bảng trong graphlab create đúng không?
So it's a really fast hour of core data structure, and
Nó thực sự là một giờ nhanh chóng của cấu trúc dữ liệu và
we're going to load up some house things in there.
chúng ta sẽ tải một số thứ vào đó.
So this is going to be called home underscore data,
Điều này sẽ được gọi là dữ liệu nhà,
and notice that data is now complete for you, so that just happened then.
và lưu ý rằng dữ liệu là đầy đủ cho bạn.
So if I just type while this is loading up and it's firing up GraphLab Create,
VÌ thế nếu tôi chỉ nhập trong khi điều này đang tải lên và nó tạo graphlab create,
if I just type sales here, you'll see what that data looks like.
nếu tôi chỉ nhập các loại bán hàng ở đây, bạn sẽ thấy dữ liệu đó như thế nào.
So I'm going to scroll up a little bit to the top, I just type sales and says,
Tôi sẽ di chuyển lên một chút, tôi chỉ nhập các loại bán hàng,
there was an ID for a date with the sale, the price, number of bedrooms,
có một ID cho một dữ liệu với giá bán, số lượng các phòng ngủ,
number of bathrooms, square feet, which is kind of like that American version of
số lượng các phòng tắm, feet vuông, giống như phiên bản Mỹ của
square meters if you're living in other countries, for the house, feet for
mét vuông nếu bạn đang sống trong các quốc gia khác cho ngôi nhà, feet cho
the lot of land, number of floors, in a bunch of the categories.
nhiều đất, số lượng tầng.
Whether the house has a view or not, whether it sits on a grade,
Ngôi nhà có tầm nhìn hay không
which means it's on a hill, and a bunch of other measurements.
có nghĩa là nó ở trên một ngọn đồi và một loạt các phép đo khác.
We've loaded this house data and it looks pretty cool.
Chúng ta đã tải dữ liệu nhà và nó trông khá hay.
The first thing that we're going to do is use graph lab canvas and
Điều đầu tiên mà chúng ta sẽ làm sử dụng graph lab canvas và
do a little bit of visualization.
làm một chút hiện thị.
So what I'm going to do is again, create the cell.
Cái mà tôi sẽ làm là một lần nữa tạo ra các tế bào.
And this says exploring the data for housing.
Và điều này khám phá dữ liệu cho ngôi nhà.
So housing sales.
Các doanh số bán hàng.
So we're going to do some data exploration.
Vì thế chúng ta sẽ làm một số thăm dò dữ liệu.
So we're going to take the sales data and I'm going to show, so
Chúng ta sẽ lấy dữ liệu bán hàng và tôi sẽ chỉ ra,
when I type .show, it's going to show some visualization of that data,
khi tôi nhập .show, nó sẽ hiển thị dư liệu đó,
and in particular, what I'm going to do is view,
cụ thể cái mà tôi sẽ làm là tầm nhìn,
just rather than letting graphlab do this view, we're going
hơn là để graphlab làm điều này, chúng ta sẽ
to just do a scatter plot, so we'll see what a scatter plot is in a second.
làm một biểu đồ phân tán, chúng ta sẽ xem biểu đồ phân tán là gì trong một giây.
We'll just type new scatter plot that relates two variables.
Chúng ta sẽ chỉ nhập biểu đồ phân tán mới liên quan đến hai biến.
On the X axis, we're going to have the square feet of living space.
Trên trục X, chúng ta sẽ có feet vuông không gian sống.
And in the y axis, we're going to put the price.
Và trên trục y chúng ta sẽ đặt giá.
So, what that should show us,
Điều đó sẽ hiển thị cho chúng ta,
is the relationship to where square feet of living space and price.
trong mối quan hệ với diện tích feet vuông và giá.
Now, one little trick that I like to do when I create notebooks
Bây giờ một mẹo nhỏ tôi muốn làm khi tôi tạo ra ghi chú
is that sometimes you push out graph lab canvas in a new tub, but
đôi khi bạn đẩy ra graph lab canvas nhưng
also it's kind of fun to just plot those scatter plots and simple plots
nó cũng thú vị với biểu đồ phân bán và các biểu đồ đơn giản
inside the notebook itself, so it can print it off and hand it off to somebody.
bên trong ghi chú, vì thế nó có thể xuất và đưa nó ra cho ai đó.
So the way to do that is I can just tell graph lab canvas to set its target,
Cách để làm điều này là tôi chỉ có thể dùng graph lab canvas để tạo mục tiêu của nó,
not to be the browser which is the default target,
không phải là một trình duyệt trong mục tiêu mặc định,
but to be the ipython notebook.
mà là một notebook ipython.
I just type canvas.set_target('ipynb'), ipython notebook, and
Tôi chỉ cần nhập canvas.set_target('ipynb'), notebook ipython và
it's going to plot this scatter plot on the notebook itself.
nó sẽ phân tán trên ghi chú.
So if I hit enter here, what's going to do is take
Nếu tôi ấn enter ở đây, cái sẽ làm là lấy
those two axes and just plot them together.
hai trục này và chỉ cần vẽ chúng cùng nhau.
So here we go.
Chúng ta bắt đầu nhé.
On the X axis is the square feet of the house, and the Y axis is the price.
Trên trục X là feet vuông của ngôi nhà, trục Y là giá.
So let's kind of browse this a little bit.
Hãy nói về trình duyệt này một chút.
So for example, the more square feet they're big houses, so
Ví dụ càng nhiều feet vuông ngôi nhà càng lớn, vì thế
if I mouse over here you'll see that this big house had 5,990 square feet,
nếu tôi di chuột qua đây bạn sẽ thấy rằng ngôi nhà lớn có 5,990 feet vuông,
which is pretty big, that's like 600 square meters,
nó khá lớn, nó khoảng 600 met,
and it was sold for $2.2 million, which is quite a lot of money.
và nó được bán với giá 2,2 triệu đô.
Now, you also notice there's a nice relationship,
Bạn cũng lưu ý có một mối quan hệ chặt chẽ rằng
that the bigger houses tend to cost more.
nhà càng lớn thì giá càng cao.
There's a big blob of houses here, so
Có một nhóm những ngôi nhà ở đây, vì thế
most houses are between 1,000 and 3,000 square feet.
hầu hết ngôi nhà ở khoảng 1,000 tới 3,000 feet vuông.
And even at this level, see this house over here, it's an outlier.
Thậm chí ở mức độ này, nhìn ngôi nhà ở trên đây, nó ở ngoài phạm vi.
So even though it's only 1,910 square feet, it was sold for $1.5 million.
Mặc dù nó chủ có 1,910 feet vuông, nó được bán với giá 1.5 triệu đô.
Well, down here there's a house that is similar 1,700 square feet,
Vâng, dưới đây có một ngôi nhà tương tự với 1,7000 feet vuông,
that sold for just $149,000.
được bán 149,000 đô.
This is a big discrepancy.
Đó là sự khác biệt lớn.
And here's the biggest outlier of the dataset.
Đây là điểm khác biệt lớn nhất của tập dữ liệu.
This house has 3,730 square feet and got sold for $2.5 million.
Ngôi nhà này có 3,730 feet vuông và được bán với 2,5 triệu đô.
[MUSIC]
[NHẠC]